# Mootion🐄（英語学習支援アプリ）

Mootionは、英語学習の進捗を支援するためのウェブアプリケーションです。以下では、Mootionの使い方とセットアップ手順について説明します。

## 各機能について ##
Mootionには以下の機能が含まれています：

1. 学習時間の可視化: ユーザーは1週間の学習時間を入力することで曜日ごとの学習時間割合を可視化することができます。

2. 試験までの残り日数の計算: ユーザーは試験日を指定することで、試験までの残り日数を計算できます。

3. 英単語しりとりゲーム: ユーザーはしりとりゲームを楽しむことができます。アプリケーションがランダムな単語を提供し、ユーザーはその単語の最後の文字で始まる単語を入力します。

## セットアップ方法 ##
以下の手順に従って、Mootionをセットアップしてください：

Pythonのインストール: MootionはPythonで開発されていますので、Pythonをインストールしてください。

必要なライブラリのインストール: Mootionにはいくつかのライブラリが必要です。以下のコマンドを使用して、必要なライブラリをインストールしてください。
```
pip install flask sqlite3 datetime random spacy scipy
```
アプリケーションのダウンロード: Mootionのソースコードをダウンロードし、任意のディレクトリに保存してください。

データベースの初期化: MootionはSQLiteデータベースを使用しています。以下のコマンドを使用して、データベースを初期化してください。
```
sqlite3 db/study.db
```
上記のコマンドを実行するとSQLiteの対話型シェルが起動します。次に、以下のSQLコマンドを順番に入力してください：
```
CREATE TABLE IF NOT EXISTS subjects (id INTEGER PRIMARY KEY, name TEXT, hours INTEGER);
DELETE FROM subjects;
INSERT INTO subjects (name, hours) VALUES ('Monday　　', 0), ('Tuesday　　', 0), ('Wednesday', 0), ('Thursday　', 0), ('Friday　　', 0), ('Saturday　', 0), ('Sunday　　', 0);
.quit
```
これにより、必要なテーブルが作成され、初期データが挿入されます。

## アプリケーションの実行 ##
ターミナルまたはコマンドプロンプトで、Mootionのソースコードが
保存されているディレクトリに移動し、以下のコマンドを実行してください：
```
python app.py
```
これにより、Mootionアプリケーションが起動します。デフォルトではポート番号5010で実行されます。

アクセスと使用方法: ブラウザを開き、以下のURLにアクセスしてMootionアプリケーションにアクセスします：
```
http://localhost:5010/
```
これにより、Mootionのホームページが表示されます。

学習記録: ホームページでは、科目と学習時間を入力して学習記録を更新できます。入力後、結果ページが表示されます。

残り日数の計算: 試験日を指定することで、試験までの残り日数を計算できます。これにより、ユーザーは学習計画を立てるのに役立ちます。

しりとりゲーム: ホームページからしりとりゲームにアクセスできます。アプリケーションがランダムな単語を提供し、ユーザーはその単語の最後の文字で始まる単語を入力します。
## 自然言語処理の利用 ##
Mootionでは、自然言語処理のライブラリであるSpaCyを使用しています。SpaCyは英語のテキスト処理を支援するために使用されており、単語の品詞などの情報を取得することができます。
しりとりゲームでは、ランダムな単語を提供する際にSpaCyを使用しています。提供された単語の品詞を取得し、ユーザーに表示しています。

Mootionは、学習記録の管理と楽しいしりとりゲームの提供を通じて、ユーザーの英語学習をサポートします!!
以上がMootionの使い方とセットアップ手順の概要です。お楽しみください！
